---
layout: post
title: Itt az uj Dell XPS!
tags:
  - blog
  - dell
  - tech
  - laptop
hero: https://www.windowscentral.com/sites/wpcentral.com/files/styles/xlarge/public/field/image/2016/08/dell-xps-15-two.jpg?itok=iHRVI2J5
overlay: blue
published: true
---

### High-end content creator notebook a Dell-tol.
Eloszor is el szeretnem mondani, hogy miert irok ekezetek nelkul. Nos ez azert van mert a Dell nem igazan szereli fel a 800 ezer Ft-os XPS notebook-jait mas kiosztasu billentyuzettel az amerikain kivul. Koszonom Dell… Kedves toled.
{: .lead}
<!--break-->

Ez a 3. Dell notebook-om, eddig meg vagyok elegedve es mindig ra kell jojjek, hogy tenyleg nagyon jo gepeket csinalnak. Mind minosegben (3 ev garancia), mind ar-ertek aranyban. Persze volt/van/lesz nehany consumer modell, amibol ki van sporolva az anyag, de egy kis forumozassal ezeket el lehet kerulni.

## Konfig
* i7–7700 HQ
* 16 GB RAM
* 512 GB NVMe SSD
* GTX 1050 4GB
* 4K, 100% Adobe RGB lefedettseg

Eleg OP-re sikerult, de ez erte meg a legjobban. Osszessegeben az osszeszerelesi minosege nagyon jo. Gyonyoru gep, nagyon erdekes a carbonszalas palmrest, megszerettem, de a MacBook Pro-nak azert a full alu haza szebb, letisztultabb. Az Infinity Edge kijelzo miatt a gep 1 centivel hosszabb mint egy 14"-os notebook (Razer Blade), ami szerintem szenzacios. Leszamitva a tok vasarlast, mert a 15-os tokokban elveszik, a 14-esekbe pedig mar nem fer be. Mindegy a kinaiak mar gyartottak ravalot, ebay win!

## 4K IGZO kijelzo
Nem akartam 4K-s kijelzot, mert szerintem felesleges 15.6"-on, na de amikor meglattam! Egy kicsit elgyengultem. Hihetelen kepminosege van, a szinek gyonyoruek, a reszletesseg bamulatos. Mintha egy 1080p-s mobil kijelzot nagyitottak volna fel. Szoval ez egy igazi grafikus alom! (Amugy egy 1440p-s siman eleg lenne, de oke, elfogadtam a 4K-t) A szemunk egy igazi picsa. Ha hozza szokik a 4K tuelessegehez mar bantani fogja a sima 1080p pixelessege.
Fejlesztoknek a billentyuzet
Nos kicsit fura volt, hogy nem aruljak magyar kiosztassal, de kevesbe zavaro, mint gondoltam. Igazabol fejleszteni tok jo rajta az USA kiosztas miatt. Ha levelet kell irni akkor meg siman bedugunk egy magyar billentyuzetet es kesz.
Maga a billentyuzet minosege telejesen jo. Van feedback, kicsit erosebben kell lenyomni, de legalabb nem az a consumer szivacsos erzes. Viszont a MacBook Pro-hoz kepest sokkal lagyabb. Egyedul a kicsi entert kell meg szoknom. A trackpad naggyon jol mukodik. A klikkeles pontos es basszus…imadom a hangjat! A felulet termeszetesen uveg, a merete nem zavaroan nagy.

## Teljesitmeny
Na ez az, ami egy eleg erdekes tema. Ugye ilyen teljesitmenyt egy ilyen vekony es kicsi hazba, normalis hutessel belevarazsolni muveszet. A Dell-nek sikerult, de ezt meg kell fizetni. Nem huzom tovabb, az i7-es es a 1050-es GPU nagyon duva kombo, viszont a ventillator hangos, ha renderelunk vagy jatszunk. Alacsony terhelesen viszont meg sem szolal. 
Az Apple ezt nem akarta, ezert inkabb nem engedi a MB ventillatorat teljes fordulaton menni, viszont igy leszabalyoz a CPU cserebe halkabb. Nos, lehet valasztani kinek mi a fontos.
Aida64-el csinaltam egy stressz tesztet, szerencsere nem volt olyan nagy throttling. Nehany tuske volt kb 5–8%-ig, de stabilan nem kuszott felfele. A CPU 85 es 89 fok korul mozgott, ami nem keves. Par honap mulva akarok egyet pasztazni, ami sokat segithet a hofokon.

## Konkluzio
Nem hiaba imadja a 15-os XPS-t minden content creator. Eszmeletlen gep! Nagyon minosegi, massziv felepitessel rendelkezik es elfogadhato a hutese is. Remelem jo dontes volt az XPS eddig mindenkepp ugy tunik.